Planning:
Week 1: 08/02 - 14/02
  Eerst meeting
  Bekijken naar type van IDS dat gemaakt gaat worden
  Bekijken classificaties van machine learning algoritmes

Week 2: 15/02 - 21/02
  Dichter kijken naar netflow v9
  Eerst hoofdstukken van machine learning cursus

Week 3: 22/02 - 28/02
  Bekijken wat voor aanvallen gedetecteerd kunnen worden
  Beginnen kijken naar parameters die gebruikt kunnen worden voor machine learning algoritmes
  leren machine learning cursus
  Beginnen aan draft voor thesis
    Beschrijven waarom er gekozen is om een “network based intrusion detection system” te implementeren boven andere types van IDS.

Week 4: 29/02 - 06/03
  Verder kijken naar parameters die gebruikt kunnen worden voor machine learning algoritmes
  afmaken machine learning cursus
  Werken aan draft:
    Er kan al een beschrijving gemaakt worden van de verschillende algortimes die gebruikt gaan worden. (of kort waarom ze niet gebruikt zijn)
  Eventueel al starten aan implementatie van IDS

Week 5: 07/03 - 13/03
  start implementatie van IDS
    Op het einde van de week zou de implementatie in staat moeten zijn om geplaatst te worden in een netwerk.
    Het moet nog niet in staat zijn om anomalies te detecteren
  Zorgen dat input data sets gebruikt kunnen worden voor het IDS

Week 6: 14/03 - 20/03
  verdere implementatie IDS:
    Begin implementatie van machine learning algoritmes (zoeken naar libraries)
    Focussen op detecteren van anomalies
  Er ging mid-maart een tussentijdse presentatie zijn:
    Maken van deze presentatie

Week 7: 21/03 - 27/03
  verdere implementatie IDS
    Verder testing op detecties
    Implementatie van preventie (afsluiten connecties, blocking ip, …)

Week 8: 28/03 - 03/04
  Bijwerken aan draft
  Bekijken ofdat packetanalyse handig is om betrouwbaarheid van de IDS te verhogen
    Eventueel ook implementeren

Week 9: 04/04 - 10/04
	(projectweek voor Software engineering)
  Bekijken ofdat packetanalyse handig is om betrouwbaarheid van de IDS te verhogen
    Eventueel ook implementeren
  Bekijken naar visualisatie methodes

Week 10: 11/04 - 17/04
  Implementeren van visualisatie tool voor administrator van data center

Week 11: 18/04 - 24/04
  Implementeren van visualisatie tool voor administrator van data center

Week 12: 25/04 - 01/05
  Afmaken eerste draft

Week 13: 02/05 - 08/05
  Inlevering eerste draft (deadline)

Week 14: 09/05 - 15/05
  Verwerken feedback van draft

Week 15: 16/05 - 22/05
  Korte experimenten om betrouwbaarheid van algoritmes te verhogen

Week 16: 23/05 - 29/05
  Inleveren finale draft
  Verwerken feedback finale draft

Week 16+:
  Maken van poster
  Maken vulgariserend artikel
